# Alibi
## TEAM

---

## 김승준

> gg
> 
- KAIST 전산학부 21학번
- dmsdmswns@kaist.ac.kr

https://github.com/k1shooter/

## 김동현

> 점심나가서먹을거같아
> 
- DGIST 컴퓨터공학트랙 21학번
- daniek@dgist.ac.kr
- https://github.com/danielk5432

# ALIBI(알리바이) : 탐정용 추리 어플

---


머리를 싸매게 하는 미제 사건들.. 주인공이 이 어플리케이션을 깔아 놨다면 일찍 해결되었을 수도… 아닐 수도…

기본 기능 : 사건과 관련된 모든 프로필과 사진, 위치를 종합해 추리를 도와주는 어플리케이션입니다.

# TAB 1 : Profiles

---

## 누가 범인이지?

### 모든 사건 관련자를 하나의 탭에 특이사항과 함께 기록하세요.

- 자유로운 프로필 추가, 삭제, 수정 기능
- 앱을 껐다가 켜도 남아있는 프로필들


**시연 영상**


# TAB 2 : Gallery

---

## X파일

### 사건 관련 사진들을 보관하세요

- 자유로운 사진 추가, 삭제, 스크롤 뷰까지
- 앱을 껐다가 켜도 남아있는 사진들

**시연 영상**

# TAB 3 : PinBoard

---

## 탐정의 핀보드를 들고 다녀봐요


### 사건 사진과 프로필을 하나의 핀보드에서 연결하세요

- 프로필을 핀보드에 자유롭게 추가하세요
    - M 모드에서 클릭 시 프로필 정보를 보여 드립니다
    - 자유로운 크기 조절
    - 자유로운 삭제
- 사진을 핀보드에 자유롭게 추가하세요
    - M 모드에서 클릭 시 크기 조절이 가능합니다
    - 자유로운 삭제
- 악필이라면 텍스트 박스를 추가해서 기록하세요
    - 지우개로 지울 수 있습니다
- 핀보드를 그림으로 저장하세요
    - 갤러리에
- 캔버스 비우기
- 그림을 그려 연결하고 기록하세요
    - D 모드
- 자유로운 패닝 줌, 화면 이동
    - M 모드에서 확대 및 축소, 화면 이동 가능



**시연 영상**


# TAB 4 : TrackingMap

---

## 알리바이를 검증해봐요

### 모든 사건 관련자들의 동선을 추적해 보세요

- 각 인물의 위치와 그때의 시간을 핀 하나에 기록하세요 (사진과 같이)
    - 사건의 이름, 설명, 시간, 참석한 사람을 입력할수 있어요
- 인물별로 동선을 생성하세요
    - 표시하고 싶은 인물을 클릭하면 동선이 자동으로 생성됩니다
- 각 동선별로 이동시간을 표시해줘요
    - 만약 이동시간과 인물의 위치가 맞지 않는다면 시간이 빨간색으로 표시해줘요 ~~범인이다!!!!~~
    - ex) 용의자 X의 이동경로
          19시 카이스트
          20시 디지스트
          카이스트 - 디지스트 이동 2시간 12분 소요
          → 시간을 빨간색으로 표시
- 지도의 내용을 버튼 하나로 캡쳐할 수 있어요



1 지도 핀 설치



2 동선 표시



**시연 영상**



# 추리 예시 : 용의자 X의 헌신(추리자 입장)

---

## 물리학과 교수 ‘유가와’ 입장에서 앱을 사용한 예시입니다

### TAB1 : 수상한 리스트



- 이 이외에 관련 인물은 없다

### TAB3 : 관계(!!)



- 관계도를 Pinboard에 기록했다. 놓친 게 있나?

### TAB2 : 사진 파일


사건 관련 사진은 이정도이다

- 피해자의 유류품으로 보이는 자전거
- 시체 발견 장소(강 제방)
- 이시가미의 근무 기록표
- 피해자의 옷가지와 함께 불타던 드럼통
- PinBoard에서 기록한 사진

### TAB4 : 동선 풀기

- 야스코가 미사토와 같이 백화점을 나간게 18시경 cctv에 찍혔다. 살해현장을 아무리 넓게 잡아도 18시 07분 경에는 강 제방에 있어야 하는데, 딸과 동행한 야스코는 아무리 빨라도 불가능하다.
- 반면 이시가미는 17시경 집을 나오는 게 포착되어 충분히 범행 가능하다.

# 배운 점

---

### 김승준

- 앱 제작자들 정말 힘들구나를 배웠습니다
- kotlin은 처음 써보는데 전체적인 구조를 아주 조금 더 알게 되었습니다
- git으로 하는 협업이 처음인데 git 잘하는 동현이와 같은 조 하게 되어서 많이 배워 갑니다

### 김동현

- Kakao map/navi api 연결하는데만 거의 하루 가까히 썼는데 연결하고 나서 매우 많은 기능을 쓸 수 있었습니다
- 1주일동안 구르니까 코틀린이랑 안드로이드 스튜디오 구조가 조금 이해될 것 같네요

# 느낀 점

---

### 김승준

- 버그 잡는게 생각보다 더 더 더 빡세다

### 김동현

- api 문서 최신화가 안되어있는 곳이 생각보다 많다 (버전 수정로그 보고 해결했음)
- 버그를 하나를 잡으면 2개가 나오고 2개를 잡으면 3개가 나온다
- 웹 디자인 하는법을 모르고 막 짜다 보니 스타일이나 마진 오류가 많이 나서 제대로 배워보고 싶다

# 부록


- 개발 언어: Kotlin, Java
- IDE: Android Studio
- 버젼 및 이슈 관리: Github
- 협업 툴: Notion
- API: Kakaomaps SDK v2
